[The Unclouded Soul]
[Episod 17]
Namun, awak kena beritahu saya segalanya
yang berlaku di sini secara terperinci.
Kami.
Jangan...
Jangan sembunyikan apa-apa lagi.
Saya tak berani sembunyikan
walau sedikit pun.
Jom.
Mereka kata
kalau saya bawa kamu ke sini,
barulah mereka akan
main sepak bulu ayam dengan saya.
Saya
cuma nak ada orang
main sepak bulu ayam dengan saya.
Awak begitu suka main sepak bulu ayam?
Ya.
Sejujurnya,
sebelum ini,
kami tak pernah nampak Tao Sha
dengan mata kepala sendiri,
cuma ada orang yang masuk ke gunung
dan tak pernah keluar lagi.
Apabila kami menemui mayatnya,
sama ada tiada tangan atau tiada kaki.
Jadi,
kami kata itu angkara Tao Sha.
Ini pun pelik juga.
Beberapa tahun ini,
Tao Sha sering muncul
dan selalu datang ke kampung.
Kalau begitu, macam mana kamu pastikan
Tao Sha yang cederakan orang?
Semua orang tahu ada Tao Sha
di Gunung Ribuan Tahun.
Kalau bukan Tao Sha,
siapa lagi?
Tao Sha balik lagi!
Zixiu, awak balik dulu.
Jom.
Cepat.
Tangkap syaitan!
Kejar!
Di mana?
Di sana!
Jangan biarkan ia lari!
- Di sini!
Tangkap syaitan!
Kejar!
Di sana!
Jangan biarkan ia lari!
Cepat!
Di mana syaitan?
Tangkap syaitan!
Di sini!
Syaitan, nak lari ke mana?
Berhenti!
Saya nak bunuh ia
untuk balas dendam bagi pihak Ya'er!
Sebelum perkara ini disiasat dengan jelas,
jangan cederakan yang tak bersalah.
Siapa lagi selain ia?
Ia dah ditangkap.
Kenapa tak bunuh?
Ia membahayakan nyawa orang,
tapi kamu melindungi ia!
Apa niat kamu?
Kita dah berjanji sebelum ini!
Kami dah tiada wang perak lagi
untuk diberikan kepada pegawai!
Ke tepi!
Memandangkan ia dah ditangkap,
kenapa tak tanya dengan jelas dulu?
Bunuh ia!
Ia syaitan!
Ke tepi!
Betul, bunuh ia!
Bunuh ia!
Diam!
Kurung ia dulu.
Kita buat keputusan
selepas siasatan selesai.
Ketua puak.
Apa pendapat awak?
Kami semua
akan ikut arahan tuan pegawai.
Saya tahu
awak enggan cederakan orang.
Kalau awak betul-betul bertindak,
kami dan penduduk-penduduk kampung
langsung tak dapat halang awak.
Jangan takut juga.
Sekarang, saya nak cabut
anak panah awak ini
dan sapukan ubat untuk awak, boleh?
Dengan ini,
barulah luka awak boleh sembuh.
Mungkin akan sakit sikit,
cuba bertahan ya.
Kenapa?
Tak apa.
Keluar.
Keluar!
Tak apa.
Saya kena tanggalkan
jubah luar awak sekarang,
baru boleh sapukan ubat.
Baik.
Tak tanggalkan.
Sapu begini saja.
Ini ubat luka luaran.
Kenapa ia nampak macam serupa,
tapi macam tak serupa pula?
Ia Si Daun,
sejenis rumput ajaib.
Jangan mengarut.
Saya bukan rumput ajaib.
Saya syaitan yang sangat hebat dan kuat...
Awak faham bahasa manusia?
Saya tanya awak.
Adakah awak yang bunuh penduduk kampung?
Biar saya tanya awak begini.
Awak masuk ke kampung berkali-kali
adalah untuk mencari sesuatu?
Li.
Saya nak pinjam sesuatu daripada awak.
Awak nak pinjam apa?
Nah,
awak tengok ini.
Kenal tak?
Menurut Li,
ini barang peninggalan isterinya.
Ia!
Memang ia!
Tengoklah mata ia!
Saya pernah nampak mata itu,
sama sebiji macam yang di dalam hutan!
Sekejap.
Perlahankan suara.
Tao Sha tak cederakan keluarga saya
dan tak rosakkan rumah
atau ladang saya pun.
Kenapa awak ikut Li buat kecoh?
Tolong!
Ketua puak, tolong!
Betul-betul dah jadi mayat hidup?
Kebakaran! Cepat padamkan api!
Jom, cepat!
Li, jomlah!
Cepat!
Di sini!
Kebakaran, cepat!
Ada syaitan lain masuk ke kampung lagi?
Tiada kena-mengena dengan saya.
Beri saya pedang awak.
Tak boleh.
Macam mana kalau Tao Sha terlepas?
Saya akan berjaga di sini,
ia masih dirantai.
Jangan risau, ia takkan dapat lari.
Tolong!
Jaga diri baik-baik.
Saya tak nak mati!
Tolong!
Tak payah awak cakap pun,
saya paling pandai menjaga orang.
Tolong!
Bangun!
Cepat selamatkan saya! Tolong!
Bangunlah.
Terima kasih banyak-banyak, tuan.
Berapa banyak mayat hidup yang datang?
Manalah saya tahu?
Macam semua mayat di tanah perkuburan
dah muncul.
Tolong!
Kakak!
Selamatkan saya!
Tolong!
Baiklah.
Saya pergi tengok.
Tolong, kakak!
Selamatkan saya!
Di belakang awak!
Terima kasih.
Ke tepi!
Dah tangkap tapi tak bagi bunuh,
sekarang biarkan ia lari pula.
Sekumpulan orang tak guna.
Jaga mulut awak itu.
Ia tak pernah cederakan sesiapa pun,
tadi ia baru selamatkan kami.
Selamatkan kamu?
Syaitan ini
boleh lepaskan diri daripada rantai besi
dan koyakkan mayat-mayat hidup itu!
Awak cakap ia takkan cederakan orang?
Gunakanlah otak awak itu!
Biarpun ia sangat kuat,
ia gunakan kekuatannya
untuk selamatkan orang.
Kalau ia gunakan kekuatan itu kepada awak,
awak rasa awak masih dapat hidup?
Malas saya nak cakap banyak dengan awak.
Siapa nak ikut saya tangkap Tao Sha?
Li, kata-kata Cik Xiao Yao masuk akal.
Selepas kekecohan malam ini,
kalau awak masuk ke gunung
untuk tangkap syaitan lagi,
kemungkinan besar
awak akan ditimpa bahaya.
Ketua puak.
Azimat saya
yang gagal menghalang syaitan itu,
saya ada tanggungjawab,
saya akan pergi bersama dia.
Tuan tak boleh pergi!
Tuan,
kami tak pernah lihat
keadaan malam ini.
Kalau syaitan itu datang lagi,
kami pasti tak mampu melawan ia.
Saya merayu kepada tuan
untuk menjaga kampung ini
dan melindungi orang tua,
wanita dan kanak-kanak di sini
bersama kami.
Tuan.
Saya pergi tengok.
Xiao Yao.
Jangan risau,
saya rasa syaitan itu bukan syaitan jahat,
malah ia sangat memahami manusia.
Kalau Li terserempak dengan ia,
salah satu antara mereka pasti cedera.
Saya tak boleh
biarkan perkara ini berlaku.
Mayat-mayat hidup tadi itu
tiada kuasa sakti,
fikiran mereka juga bercelaru,
mereka sepatutnya disihir
untuk cederakan orang.
Saya akan pasang formasi
di sekitar kampung ini.
Kalau ada syaitan datang menyerang lagi,
kita akan dapat amaran serta-merta.
Kalau begitu, tuan,
apa yang kami boleh bantu?
Suruh semua penduduk kampung
balik dan berehat.
Saya seorang dah cukup.
Kalau begitu,
terima kasih banyak-banyak, tuan.
Terima kasih banyak-banyak, tuan.
Jom.
Apa ini?
Kenapa tiba-tiba tak nampak apa-apa pun?
Kenapa kabus begitu tebal?
Apa yang berlaku?
Salam, pembasmi syaitan.
Bukan... bukankah tuan dah pergi
ke Gunung Dewa?
Anak-anak pegawai itu...
Tuan,
kami terima laporan
daripada pihak berkuasa
bahawa kawasan Gunung Ribuan Tahun
dah lama diganggu syaitan,
barulah kami bergegas ke sini semalaman.
Saya datang ke sini pun
atas sebab yang sama.
Kalau begitu,
minta bantuan kalian
untuk melindungi penduduk
di sini bersama saya.
Baik, tuan.
Terima kasih atas bantuan,
Komander Ji.
Jangan pijak formasi sihir itu!
Baik.
Melutut!
Mari, pak cik.
Cepat bangun.
Komander Ji.
Bukan main lagak awak ini.
Hamba tak berani.
Sarungkan pedang kamu!
Kampung ini dah sedia miskin.
Kamu semua
jangan ganggu penduduk kampung.
Baik.
Cepatlah bangun.
- Bangunlah.
- Tuan.
Kita berkhidmat untuk pihak istana
dan terima gaji daripada pihak istana.
Kenapa perlu berbaik
dengan orang biasa ini?
Kalau tuan ingin
berpura-pura merendah diri,
tuan boleh buat begitu di ibu kota.
Di tempat terpencil ini,
tuan nak tunjukkan kepada siapa?
Komander Ji.
Tanpa rakyat,
mana mungkin ada pihak istana?
Kalau bukan sebab cukai daripada rakyat,
mana mungkin kita dapat gaji?
Betul kata-kata tuan.
Pengawal Bulu Terbang, dengar arahan!
Ya!
Kamu semua berpecah
kepada empat pasukan kecil,
pasangkan formasi pertahanan
di sekeliling kampung
dan gantikan penduduk kampung
untuk meronda.
Kalau ada syaitan hebat muncul,
lindungi penduduk kampung
dengan sedaya upaya!
Baik!
Cepat pergi.
Jom.
Tuan,
hamba ada satu perkara yang tak faham.
Cakaplah.
Kenapa Pedang Pembunuh Syaitan
yang tuan tak pernah lepaskan
walaupun semasa tidur sebelum ini
dah tiada?
Selepas tuan balik dari Gunung Dewa,
adakah dewa berikan petunjuk
tentang lokasi Mata Air Jed Suci?
Tuan mesti dah menemukan
Mata Air Jed Suci,
hanya perlu balik ke ibu kota
untuk persembahkan ia kepada maharaja.
Hamba ucapkan tahniah kepada tuan dulu.
Kalau tuan dinaikkan pangkat,
harap tuan dapat membantu hamba juga.
Hamba ucapkan terima kasih
terlebih dahulu.
Mata Air Jed Suci masih belum ditemukan,
tapi syaitan hebat
di berdekatan sangat kuat.
Kalau betul-betul dapat membasmi ia,
semua jasa akan menjadi milik awak.
Hamba rasa tuan lebih jelas
daripada hamba tentang kehendak maharaja.
Hamba dah melampaui batas,
tapi cuma ingin mengingatkan tuan.
Kalau tuan balik ke ibu kota seorang diri
dan tak dapat persembahkan Air Jed Suci
untuk dapatkan perlindungan maharaja,
anak-anak pegawai
yang tuan bawa pergi itu,
para bangsawan di ibu kota
mungkin takkan lepaskan tuan.
Bukan urusan awak
untuk ajar saya.
Hamba cuma risau
akan tuan.
Air.
Li.
Tuan Raja Syaitan.
Tuan Ji lambat sampai,
malah berjanji untuk berjumpa dengan saya
di tempat yang begitu terpencil
dan pelik ini.
Kenapa begitu berhati-hati?
Tuan jangan bergurau,
kuasa rohani tuan luar biasa,
saya cuma manusia biasa,
masih kena bergantung kepada tuan.
Memandangkan Tuan Ji begitu berhati-hati,
kalau ada orang
yang rosakkan rancangan kita,
macam mana pula?
Tuan, jangan salahkan saya.
Kedatangan Bing Zhu
memang di luar jangkaan saya.
Dia cuma kata dia dengar ada syaitan kuat,
lalu dia datang untuk memburu syaitan,
tapi
Pedang Pembunuh Syaitannya dah hilang.
Nampaknya sesuatu yang besar dah berlaku.
Dia dah menemukan Mata Air Jed Suci?
Saya yakin
dia tak menemukannya.
Dia tiba-tiba datang kali ini.
Rancangan kita
masih nak diteruskan lagi?
Tentulah tak.
Walaupun
kemunculan dia di luar rancangan,
ini bagaikan rahmat daripada tuhan.
Apa maksud awak?
Inilah Air Jed Suci yang didapatkan
oleh Tuan Bing Zhu dengan gadai nyawanya.
Saya pasti akan cuba sedaya upaya
untuk persembahkan ia kepada maharaja.
Bukankah awak kata
dia tak menemukan Mata Air Jed Suci?
Tuan Hei Wu,
orang di dunia ini hanya pernah dengar
tentang Air Jed Suci,
tapi tiada sesiapa pun
yang pernah nampak ia.
Dengan erti kata lain,
asalkan sesiapa yang minum ia takkan mati,
ia boleh dianggap sebagai Air Jed Suci.
Inilah yang didapatkan oleh Tuan Bing Zhu
dengan gadai nyawanya.
Kalau begitu, Tuan Ji mahukan apa?
Saya hanya mahu
berkhidmat untuk Tuan Raja Syaitan
dengan sepenuh hati.
Tuan tak perlu risau Pengawal Bulu Terbang
akan bunuh syaitan lagi.
Tuan hanya perlu beri kami
beberapa syaitan biasa
yang belum berpengalaman lagi.
Pembasmi syaitan memang pandai merancang,
cuma takut suatu hari nanti,
rancangan itu akan terkena kepada saya.
Saya tak berani.
Kami semua orang bawahan tuan.
Pengawal Bulu Terbang
pasti akan setia sepenuhnya
kepada Raja Syaitan.
Siapa?
Dewa!
Dewa dah datang!
Kenapa dewa turun
dari Gunung Ribuan Tahun?
Tak perlu berikan hormat begini.
Dewa.
Saya dengar penduduk kampung menderita,
ramai yang jatuh sakit.
Saya bawa Air Jed Suci khas dari gunung
untuk bantu kamu bebas
daripada penderitaan.
Terima kasih, dewa.
Dewa sangat baik hati.
Cepat tunjukkan jalan!
Dewa.
Silakan ikut sini.
Silakan masuk ke kampung.
Awak memang Ya'er.
Jangan!
Li.
Dia isteri awak, Ya'er.
Kalau awak mengarut lagi,
saya akan tetak awak sekali!
Kata-kata saya adalah benar,
dia tak dimakan syaitan.
Dia menjadi begini
mungkin sebab diracuni.
Tengok,
apa ini?
Tak mungkin.
Cakaplah!
Awak dah bunuh Ya'er
dan rampas loket jed?
Cakaplah! Awak dah bunuh dia, kan?
Cakaplah!
Li.
Awak...
Awak tak boleh mengelak lagi sekarang,
dialah Ya'er.
Tak mungkin.
Tak mungkin!
Ya'er ialah wanita yang paling cantik
dan baik hati di dunia ini.
Dia masih baik hati, tak pernah berubah.
Awak tengoklah herba pada tangan awak.
Cuba awak fikirkan semula.
Kenapa dia selalu pergi ke kampung,
tapi tak pernah cederakan sesiapa pun?
Kenapa awaklah orang pertama
yang nampak dia
setiap kali dia pergi ke kampung?
Kenapa setiap kali
awak kejar dan cederakan dia,
dia tak pernah cederakan awak sedikit pun,
tapi hanya tahu larikan diri?
Semuanya salah saya.
Tuan Pembasmi Syaitan,
kami meronda
di setiap pintu masuk kampung,
kami tak menemukan sebarang kesan syaitan.
Ada syaitan!
Syaitan dah datang!
Cepat lari!
Zixiu.
Apa yang berlaku?
Saya dah nampak syaitan.
Bagaimana rupa syaitan itu?
Dia pakai jubah hitam besar,
mukanya putih
dan tak begitu tinggi.
Orang yang bercakap dengan dia
ialah tadi itu...
Zixiu.
Jangan tunjuk sembarangan.
Tao Sha dah balik!
Pengawal Bulu Terbang,
Formasi Lapan Yang.
Berhenti!
Dia bukan syaitan,
dia Ya'er.
Ya'er.
Saya...
Semuanya salah saya.
Saya sepatutnya perasan lebih awal.
Setiap hari,
awak menyelinap masuk
ke kampung pada waktu malam
adalah untuk jumpa saya.
Semasa saya tikam awak,
mata awak bergenang air mata.
Setiap kali saya balik
daripada memburu di gunung
dengan tangan kosong,
selalunya ada binatang buruan
muncul di laluan saya balik ke rumah.
Saya memang bodoh,
saya tak faham isi hati
yang awak luahkan terhadap saya.
Ya'er,
awak benci akan saya tak?
Awak dah buat begitu banyak
dan tunggu saya begitu lama,
tapi saya tak cam awak.
Saya memang bodoh dan patut mati.
Saya dah buat awak banyak menderita.
Saya rindui awak.
Xiao Yao.
Kenapa awak menangis?
Ya'er tak dapat berubah balik
kepada rupa asalnya lagi.
Awak nak buat apa?
Saya beritahu awak,
jangan fikir pun.
Tao Sha yang sebenar belum ditemui lagi.
Saya kena simpan tenaga
untuk melindungi nyawa awak.
Awak ada cara untuk tukarkan dia balik
kepada rupa asalnya?
Saya beritahu awak.
Tak kira awak cakap apa pun,
saya takkan setuju dengan awak.
Si Daun,
tolonglah.
Saya tahu saya bodoh,
tak belajar ilmu sihir bersungguh-sungguh
dan kuasa rohani saya terlalu rendah.
Saya nak selamatkan orang sekarang,
tapi langsung tiada cara.
Janganlah menangis.
Sudahlah.
Saya tukarkan dia, boleh tak?
Namun, saya beritahu awak,
ilmu sihir saya
hanya boleh tukarkan dia selama dua jam.
Selepas sihir selesai,
saya akan menjadi gelang rumput.
Kalau awak ditimpa bahaya lagi,
- hanya bergantung kepada diri sendiri.
- Baik, cepatlah tukar.
Terima kasih.
Mohon dewa memberkati kami.
Jauhkan bencana, berikan rahmat!
Semua jangan panik.
Saya datang ke sini
adalah untuk selesaikan penderitaan semua.
Selepas minum Air Jed Suci
dalam botol saya ini,
semua pasti akan
sembuh daripada segala penyakit
dan hidup abadi.
Terima kasih, dewa.
Kak Ya'er.
Zixiu.
Awak akhirnya balik.
Mana orang lain di kampung?
Syaitan dah masuk ke kampung
dan panggil semua orang ke sana.
Ikut saya.
Jangan minum!
Jangan!
Ini...
Dia bukan dewa,
tapi syaitan!
Syaitan!
Saya dah jadi raksasa
selepas minum air dia!
Awak akan jadi raksasa selepas minum?
Apa yang berlaku ini?
Syaitan.
Matilah awak!
Tanpa Pedang Pembunuh Syaitan,
awak masih berangan-angan nak bunuh saya?
Kemasyhuran Pengawal Bulu Terbang kami
tersebar luas
bukan hanya bergantung pada pedang ini.
Bentukkan formasi!
Apa yang berlaku ini?
Pembasmi syaitan, maafkan kami.
Ikut awak memang tiada masa depan.
Semua orang di sini hari ini
mesti mati.
Saya ada di sini.
Si Hei Wu yang jahat, cepat melutut!
Kamu gunakan nama puak syaitan
untuk bunuh orang ramai,
sungguh membencikan.
Kamu...
Kita berjumpa lagi.
Gunung Ribuan Tahun
terletak di kawasan terpencil,
dikelilingi gunung dan sungai,
penduduknya liar dan ganas,
tak menurut titah diraja,
hanya tahu bergaduh dan berlawan.
Hari ini,
kamu bersekongkol pula dengan
syaitan wanita, memelihara makhluk aneh
dan membawa malapetaka kepada semua.
Pengawal Bulu Terbang
mewakili tentera keadilan negara Tiansheng
datang ke sini
untuk hapuskan pengkhianat
bagi hapuskan ancaman selamanya.
Biar saya yang uruskan
syaitan wanita ini.
Si Daun.
Hong Ye!
Kalau awak tak datang lagi,
saya akan cekik dia.
Terasa biasa pula dengan leher ini.
Kenapa Hong Ye awak
tak datang selamatkan awak hari ini?
Lawan mereka!
Li!
Penjahat!
Kamu semua penjahat!
Xiao Yao!
Zixiu!
Xiao Yao.
Zixiu.